本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：四葉氷鋒  流石  番茄雞  板尾　校對：四葉氷鋒　后期：MIR　繁化：風風
這世間的事情
物事ってのは
總是會突然發生的
唐突に起きるものだ
父母會突然去世
唐突に親が死ぬこともある
兄弟會突然大打出手
唐突に兄弟がぶん殴ってくることもある
卡車會突然衝過來
唐突にトラックが突っ込んでくることもある
人也會突然被轉生到異世界
唐突に異世界に転生することもある
會突然被父親攻擊
唐突に父親に襲いかかられて
然後被送去做大小姐的家庭教師
お嬢様の家庭教師をさせられることもあれば
也會突然被傳送到其他大陸
別の大陸にいきなり飛ばされることもある
有時候
そして
人也會突然
唐突に人が死ぬということも
死亡
ある
喂
ねぇ
産声を響かせて　遍く世に知らせよ
嬰兒的啼哭  是在向世界宣告
魯迪烏斯
ルーデウス
快一點
早く
來了來了
はいはい
天からの授かり物　数多の命の中
無數生命中  你是天賜的珍寶
森を燃やす赤子は　抱かれ眠る夜もなく
燃燒山林的孩子  在懷中也睡不著
力と引き換えにして　愛に触れられず
獲得力量的代價  愛再也觸碰不到
眠れ眠れ　母の声
睡吧睡吧  這是母親的音調
子守唄に託して
一切盡在搖籃歌謠
對對對 然後…
そうそう　でね…
閉じれ閉じれ　呪いだけ
閉眼閉眼  這是沉睡的魔咒
快看 那不是紅龍嗎
見て　あれ赤龍じゃない
我好想狩獵一頭啊
１匹くらい狩りたいわね
覚めずに眠れ
不要醒來乖乖睡覺
眠れ
睡覺
艾莉絲
エリス
謝謝
ありがとう
來 瑞傑路德
はい　ルイジェルドさん
嗯
ああ
艾莉絲
エリス
幹什麼
なに
從今天開始
お前は今日から
你可以算是一名戰士了
戦士と名乗っていい
你是說
それって
你已經長大了
一人前だ
但…但是
で…でも
我從來還沒有贏過你
まだルイジェルドに勝ったことないじゃない
沒關係
問題ない
你已經擁有了一名戰士該有的力量
お前はすでに戦士として申し分ない力を持っている
艾莉絲 恭喜你
エリス　おめでとうございます
魯…魯迪烏斯
ル…ルーデウス
我沒在做夢吧
夢じゃないかしら
你掐我一下
ちょっと　つねってみて
你不會揍我吧
つねっても殴りませんか
不會
殴らないわよ
你在摸哪裡啊
どこ　つまんでるのよ
抱歉
失礼
不過你沒在做夢
でも夢じゃないですよ
夢裡沒有這麼痛
夢ならこんなに痛くないはず
好 戰士
そう　戦士
但你也不要太自負了
だがうぬぼれるな
這意味著我不會把你當小孩了
もう子ども扱いはしないという意味だ
你明白嗎
わかってるな
明白
はい
喂喂
ねぇねぇ
你看
あれ
不要走這小路
こんな迂回路じゃなくて
我們從上面過去吧
上を通っていきましょうよ
我想趕緊跟那些龍打一架
私早くあの龍と戦いたいわ
不要異想天開
ムチャを言うな
魯迪烏斯的話肯定能打過它們吧
ルーデウスならいけるわよね
我恐怕不行
無理だと思いますよ
聽說紅龍強到離譜
赤龍はとてつもなく強いと聞いてますし
更何況它們還成群行動
なおかつ　群れをなす種族らしいですから
你說呢 瑞傑路德
ねぇ　ルイジェルドさん
對
ああ
是嗎
そうなの
哪怕七大列強裡面排名靠後的列強
おそらく下位の七大列強でも
走半路也得回去
道半ばで引き返すことになるだろう
你說的七大列強
七大列強って
是在聖劍大道看到的石碑上的人嗎
聖剣街道で見たあの石碑の人たちですか
原來連那麼強的人
そんなに強い人たちでも
也無法輕易打敗紅龍啊
赤龍を相手にするのは簡単ではないんですね
只有一頭的話還好說
１匹ならともかく
要是對上那麼一大群紅龍的話
あんなのの群れを相手にできるのは
恐怕只有七大列強的前幾才行吧
七大列強の上位陣くらいだろう
原來是這樣啊
そうなんですね
我記得現在的排名是
えっと…たしか今の序列だと
第一是技神
１位が技神
第二是龍神吧
２位が龍神とかでしたっけ
這個世上還有很多強者啊
世の中には強い人がいるんですね
你們倆怎麼了
２人とも　どうしたんですか
魯迪烏斯 絕對不要動
ルーデウス　絶対に動くな
艾莉絲也是
エリスもだ
聽你的聲音
その声
是瑞傑路德·斯佩路迪亞嗎
ルイジェルド·スペルディアか
那邊的是艾莉絲·伯雷亞斯·格雷拉特吧
そっちは　エリス·ボレアス·グレイラットだな
你是…沒見過的人啊
お前は　知らない顔だな
你是什麼人
貴様は何者だ
為什麼會知道我的名字
なぜ俺の名前を知っている
為什麼連我的名字也知道啊
なんで私の名前も知ってるのよ
居然在這個奇怪的地方碰到你們
奇妙なところで会ったが
罷了
まぁいい
就這樣了嗎
いいの
目前這個時間點不合適
今の時点ではしかたがない
打擾了
邪魔したな
請留步
待ってください
你是什麼人
なんだ　お前は
你好 我是魯迪烏斯·格雷拉特
どうも　ルーデウス·グレイラットです
格雷拉特家的人嗎
グレイラット家の者か
是的
はい
那個…能先告訴我你的名字嗎
えっと　まず　あなたのお名前は
奧爾斯帝德
オルステッドだ
オルステッド
請問
あの
你跟他們兩個是熟人嗎
この２人とはお知り合いなんですか
不 暫時還不認識
いいや　まだ知り合ってはいない
暫時？
まだ？
這是什麼意思
どういう意味でしょう
這個你無需知道
お前は知らなくていい
話說回來 你是格雷拉特哪個分系
ところで　どこのグレイラット家の者だ
你父親的名字是？
親の名前は？
保羅·格雷拉特
パウロ·グレイラットです
保羅應該沒有兒子才對
パウロに息子はいないはずだ
應該只有兩個女兒才對
娘が２人きりのはず
這是何等無禮
なんと失礼な
跟父親一模一樣的兒子是存在的喔
いるんですよ　父親によく似た息子が１人
但是 兩個女兒
しかし　娘が２人って
他怎麼會知道這些
なんでそんなことを知ってる
不許再靠近了
それ以上近づくな
你
お前
沒有避開視線呢
目をそらさないな
你的眼神很可怕
あなたの目つきは怖いので
我現在就想避開來著
今にもそらしたいところです
罷了
まぁいい
所以 你有什麼事
それで　何の用だ
那個…魔力災害的事情
えっと　あの魔力災害のこととかも
感覺您可能會有所了解
何かご存じかなと思いまして
不知道
知らん
這樣啊
そうですか
突然把你叫住實在抱歉
呼び止めて申し訳ありませんでした
你
お前
對人神這個詞有印象嗎
ヒトガミという単語に聞き覚えはあるか
HitoKami
有的
あります
偶爾會在夢裡出現…
たまに夢に出てきて…
這樣啊
そうか
魯迪烏斯
ルーデウス
你是人神的使徒啊
ヒトガミの使徒だったか
快逃 魯迪烏斯
逃げろ　ルーデウス
身手很不錯嘛
ずいぶんと腕が上達しているな
雖然知道你的天分不錯
素質はあると思っていたが
但還缺少打磨
まだ粗い
死之前替我給人神傳個話
死ぬ前にヒトガミに伝えるがいい
「我龍神奧爾斯蒂德定將你碎屍萬段」
龍神オルステッドは必ずお前を殺す　とな
汝之所求…偉大…加護…
汝の求める…大いなる…あらん…
烈焰在此…
灯火の熱さを…
火球
ファイアーボール
Fire Ball
無詠唱魔術嗎
無詠唱魔術か
這是從人神那裡得到的力量嗎
それはヒトガミから得た力か
夠了
それはもういい
亂魔
ディスタブマジック
Disturb Magic
很有能力的傢伙啊
器用なヤツだな
開 前龍門
開け　前龍門
魔力的量太驚人了
すさまじい魔力量
簡直就像是拉普拉斯一般
まるでラプラス並みだな
為什麼不用無詠唱魔術治療你的肺
なぜ無詠唱魔術で肺を治療しない
罷了 死吧
まぁいい　死ね
魯迪烏斯
ルーデウス
糟糕
まずいな
我還不想死啊
死にたくない
魯迪烏斯
ルーデウス
跟艾莉絲的約定
まだ　エリスとの約束を
還沒有完成
果たしていないんだ
魯迪烏斯
ルーデウス
至少 再給我兩年
せめて　あと２年
魯迪烏斯
ルーデウス
再等兩年
２年待ってほしい
魯迪烏斯
ルーデウス
這樣的話
そうすれば
我也能含笑九泉了
俺は心おきなく逝けるのに
魯迪烏斯
ルーデウス
沒事 我可以的
大丈夫　俺ならできる
魯迪烏斯
ルーデウス
慢慢…聚集魔力
ゆっくり　魔力を高めるんだ
魯迪烏斯
ルーデウス
我還…不能死
まだ　死ねない
慢慢地
ゆっくり
沒事
大丈夫
慢慢地
ゆっくり
我們走 七星
行くぞ　ナナホシ
瑞傑路德
ルイジェルド
基列奴
ギレーヌ
爺爺
おじい様
父親大人 母親大人
お父様　お母様
誰都行
誰でもいいから
誰都行 快救命啊
誰でもいいから　助けて
魯迪烏斯要死了
ルーデウスが死んじゃう
艾莉絲…
エリス…
不要啊
いや
對不起
ごめん
來個人 救救魯迪烏斯…
誰か　ルーデウスを…
喂 奧爾斯帝德
ねぇ　オルステッド
不想…
死に…
我有件事很在意
ひとつ気になったんだけど
死…
たく…
這傢伙…
コイツ…
嘿
やぁ
哎呀 那什麼
まぁ　なんだ
挺遺憾的
残念だったね
是啊
ああ
真是 遺憾啊
ホント　残念だ
你今天跟往常不太一樣呢
今日はいつもと調子が違うね
沒事吧
大丈夫かい
哪裡不舒服嗎
気分は悪くないかい
如你所見
見てのとおり
心裡空落落的
胸に穴が開いてるよ
有件事想問你
ひとつ聞きたいんだけど
可以嗎
いいか
什麼事
なんだい
那個叫奧爾斯帝德的人為什麼
あのオルステッドってヤツはなんで
聽到你名字的一瞬間就衝上來
お前の名前を聞いた瞬間に襲いかかってきたんだ
因為他是個壞龍神啊
ヤツは悪い龍神だからね
把善良的我視為眼中釘
善良な僕を目の敵にしてるのさ
善良啊
善良ね
畢竟你看起來就招人恨
お前は目の敵にされやすそうだしな
但是
でも
你要是提前告訴我
それなら事前に教えてくれても
不就沒事了嗎
よかったんじゃないか
提醒我會遇到他
アイツに会うってことをさ
哎呀抱歉
いや　ごめん
我現在看不到關於龍神的一切
今は龍神に関しては見えないんだ
無論是未來還是現在
未来も　現在も見えない
所以你們會相遇這事
だから君がヤツと出会うことも
我也無從知曉
わからなかったんだ
真的嗎
そうなのか
為什麼
どうして
因為那傢伙身上
ヤツには
有這樣一種詛咒
そういう呪いがかかっているからさ
詛咒
呪い
這也行嗎
そういうのもあるのか
嗯 他們被稱作「咒子」
うん　「呪子」っていってね
都是些怪胎
変なのがいるんだよ
奧爾斯帝德也是其中之一
オルステッドもその１人さ
不過他身上還有3種詛咒
彼は他にも３つくらい呪いを持ってるけどね
喔？
ふ～ん
你想想
ほら
瑞傑路德和艾莉絲都很害怕他對吧
ルイジェルドやエリスが怯えていただろ
那也是一種詛咒
あれも呪いのひとつだよ
被世上所有生物厭惡畏懼
この世のあらゆる生物に嫌悪されるか　恐怖される
被所有人討厭啊
みんなに嫌われるのか
他…怎麼說呢
そりゃあ…なんて言うか
肯定很難受吧
嫌だな
話說 我當時在他面前
そういえば　俺はアイツのこと
也沒覺得厭惡或者恐懼啊
嫌悪も恐怖もしなかったんだが
那應該是因為你來自另一個世界吧
それは君が違う世界から来たからじゃないかな
異世界的人
異世界人は
不會受到詛咒的影響嗎
呪いの影響を受けないのか
遇見瑞傑路德時候
ルイジェルドと出会ったときも
你也沒受影響對吧
そうだっただろ
咦 等等
あれ　ちょっと待て
瑞傑路德也是你說的什麼咒子嗎
ルイジェルドもその呪子ってやつなのか
不 他那是槍上帶的詛咒
いや　あれは槍の呪いさ
拉普拉斯將「恐懼」的詛咒轉移到槍上
ラプラスは恐怖の呪いを槍に移して
然後轉嫁給了斯佩路德一族
それをスペルド族になすりつけたのさ
詛咒？還能給別人？
呪い？なすりつけた？
這是怎麼回事
どういうことだよ
你一開始就知道嗎
お前　最初から知ってたのか
你明明知道沒有用
無駄だって知ってて
還要我幫助瑞傑路德嗎
俺にルイジェルドを助けろとかって言ったのか
不不不 別誤會呀
いやいや　勘違いしないでくれよ
斯佩路德族的詛咒
スペルド族の呪いは
已經快要消失了
もう消えかけているんだ
瑞傑路德他身上
ルイジェルド自身にも
雖然還殘留著一點詛咒
まだ少し呪いが残っているけど
但隨著他剃光了頭髮
髪を切ったおかげで
現在越來越稀薄了
急速に薄れつつあるしさ
為什麼
なんで
因為拉普拉斯的頭髮也是綠色的啊
ラプラスの髪も緑だったからさ
詛咒 這就能起作用嗎
呪いってそういうものなのか
我還是不太懂啊
俺にはよくわかんねえ
不管怎麼說
なんにせよ
多虧了你的幫助
君に関わったおかげで
詛咒正逐漸消去
呪いは消えつつある
雖說種族歧視依舊根深蒂固
まだ根強く差別意識が残っているけど
但努努力總能成功的
それも努力次第でどうにかなるさ
意思是我的努力沒有白費嗎
無駄じゃなかったってことか
那就太好了
それならよかった
話又說回來
それにしても
真沒想到瑞傑路德
あのルイジェルドが
竟然會被如此輕易地擊敗
簡単にやられるとは思わなかった
那傢伙的話瑞傑路德肯定打不過
アイツはルイジェルドじゃ無理だろうね
畢竟是七大列強之一
なにせ七大列強だもんな
要怎樣才能贏呢
どうやったら勝てたんだ
贏不了的
勝てないよ
他啊 是最強的
彼はね　最強なんだ
哪怕是被幾個詛咒限制著
いくつもの呪いで制約を受ける身でありながらね
最強？
但是龍神是七大列強的第二吧
でも龍神って　七大列強の２位だよな
第一呢
１位は
雖然第一是技神
１位は技神だけど
但是如果認真打起來
それでも本気で戦えば
贏的還是奧爾斯帝德
勝つのはオルステッドさ
他認真起來
彼が本気になれば
連這個世界都可以毀滅
この世界だって滅ぼせる
不過因為有詛咒在
呪いのせいで
他也無法認真使出全力
本気は出せないんだけどね
你啊
お前さ
明明看不到那傢伙
アイツのこと見えないくせに
卻對他很了解啊
えらくよく知ってんだな
那個…
えっと…
算了
いいさ
就算你隱瞞了什麼
お前が何を隠していても
我也不在意
俺は気にしないよ
瑞傑路德那件事你也是出於好意
ルイジェルドのことは好意っぽいし
前些時候也是多虧了你
この間もお前のおかげで
救出了莉莉雅和愛夏
リーリャとアイシャを助け出せた
鑑於這些事
それを鑑みれば
稍微撒點謊我也不在意
多少ウソをつかれたところで気にもならんよ
畢竟這是我們最後一次見面了
これで会うのも最後だしな
最後一次？
最後？
對啊 這就是最後一次了
ああ　最後さ
因為你看
だって　そうだろ
我已經死了
俺は死んだんだから
原來如此
なるほど
所以才自暴自棄了啊
それで自暴自棄になっているのか
和最開始的時候完全不同了啊
最初のときとは真逆だね
因為那個時候
あのときは
感覺莫名其妙就死了
何がなんだかわからないまま死んだと思ったからな
這次嘛…沒辦法
今回は　まぁ…しようがない
運氣不好
運が悪かった
不
いや
能擁有第二次人生
２回目の人生を送れただけでも
這其實已經很幸福了
幸運だと思わなきゃだよな
雖然還有很多想做的事
いろいろとまだやり残したことはあるが
是啊
そうだな
差不多該告別了
そろそろお別れらしいな
這種時候
こういうときって
應該怎樣離開比較好呢
どういう感じで逝けばいいんだろうな
這樣啊
そうかい
那我有個好消息
じゃあ　君に朗報だ
你 還沒有死
君　死んでないよ
魯…魯迪烏斯？
ル…ルーデウス
魯迪烏斯
ルーデウス
沒事吧
大丈夫？
為什麼…還活著
なんで　生きてる
剛才 那個女的
さっきの　あの女が
好像說了些什麼
その　何か言ってて
那個奧爾斯帝德就用治癒魔術…
あの　オルステッドとかいうのが治癒魔術で
女的？
女？
他叫她七星
ナナホシって言われてた
七星？
ナナホシ？
那個帶著面具的女人嗎
あの仮面の女のことか
為什麼要特地把殺掉的人…
なんで殺した相手をわざわざ…
沒事的
大丈夫よ
他們說他只是昏過去了
気絶してるだけだって
這樣嗎
そうですか
魯迪烏斯
ルーデウス
你真有精神啊
ずいぶんと元気ね
我感覺
なんかね
各式各樣的東西都超過極限了
いろんなものが有り余ってる感じがするんですよ
那我可以打你嗎
じゃあ　叩いても大丈夫なの
當然沒問題
いいですとも
讓你擔心了
心配をおかけしました
真是的 笨蛋
本当よ　バカ
太好了
よかった
真的是
本当に
太好了
よかった
轉折點2
窓辺で見ていた空と　この空は同じなのか
當年窗邊的天空和  這片天空是一樣的嗎
黄昏は心を読むように　色付いているみたいだ
黃昏明白了我的想法  給流雲染上了顏色
無邪気な日々を置いた場所で
過去無憂無慮生活過的地方
風が僕らを迎えるように吹いている
風兒從那裡吹來迎接我們
変わらないで　街も人も夢にまでみたまま
不要改變啊  道路和人們還要是夢裡的樣子
あの日のように一番星に願う　帰りの道
就像那天向明星祈禱  歸來之路
現實
夢    境